# Курсовой проект по DRF
## Сервис Полезных привычек

### Задание

В 2018 году Джеймс Клир написал книгу «Атомные привычки», которая посвящена приобретению новых полезных привычек и искоренению старых плохих привычек. Заказчик прочитал книгу, впечатлился и обратился к вам с запросом реализовать трекер полезных привычек.
В рамках учебного курсового проекта реализуйте бэкенд-часть SPA веб-приложения.
Критерии приемки курсовой работы

    • Настроили CORS.
    • Настроили интеграцию с Telegram.
    • Реализовали пагинацию.
    • Использовали переменные окружения.
    • Все необходимые модели описаны или переопределены.
    • Все необходимые эндпоинты реализовали.
    • Настроили все необходимые валидаторы.
    • Описанные права доступа заложены.
    • Настроили отложенную задачу через Celery.
    • Проект покрыли тестами как минимум на 80%.
    • Код оформили в соответствии с лучшими практиками.
    • Имеется список зависимостей.
    • Результат проверки Flake8 равен 100%, при исключении миграций.
    • Решение выложили на GitHub.

#### Описание задач

    1. Добавьте необходимые модели привычек.
    2. Реализуйте эндпоинты для работы с фронтендом.
    3. Создайте приложение для работы с Telegram и рассылками напоминаний.

#### Модели

В книге хороший пример привычки описывается как конкретное действие, которое можно уложить в одно предложение:

я буду [ДЕЙСТВИЕ] в [ВРЕМЯ] в [МЕСТО]

За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку. Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше 2 минут. Исходя из этого получаем первую модель — Привычка.

Привычка:

    • Пользователь — создатель привычки.
    • Место — место, в котором необходимо выполнять привычку.
    • Время — время, когда необходимо выполнять привычку.
    • Действие — действие, которое представляет из себя привычка.
    • Признак приятной привычки — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.
    • Связанная привычка — привычка, которая связана с другой привычкой, важно указывать для полезных привычек, но не для приятных.
    • Периодичность (по умолчанию ежедневная) — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.
    • Вознаграждение — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.
    • Время на выполнение — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.
    • Признак публичности — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие привычки.

Обратите внимание, что в проекте у вас может быть больше, чем одна описанная здесь модель.

#### Валидаторы

    • Исключить одновременный выбор связанной привычки и указания вознаграждения.
    • Время выполнения должно быть не больше 120 секунд.
    • В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки.
    • У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.
    • Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.

#### Пагинация

Для вывода списка привычек реализовать пагинацию с выводом по 5 привычек на страницу.

#### Права доступа

    • Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
    • Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.

#### Эндпоинты

    • Регистрация
    • Авторизация
    • Список привычек текущего пользователя с пагинацией
    • Список публичных привычек
    • Создание привычки
    • Редактирование привычки
    • Удаление привычки

#### Интеграция

Для полноценной работы сервиса необходим реализовать работу с отложенными задачами для напоминания о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.
Для этого потребуется интегрировать сервис с мессенджером Telegram, который будет заниматься рассылкой уведомлений.

#### Безопасность

Для проекта необходимо настроить CORS, чтобы фронтенд мог подключаться к проекту на развернутом сервере.

#### Документация

Для реализации экранов силами фронтенд-разработчиков необходимо настроить вывод документации. При необходимости эндпоинты, на которые документация не будет сгенерирована автоматически, описать вручную.


## Запуск проекта

1. При необходимости, создать и активировать виртуальное окружение:
```bash
$ python3 -m venv venv

$ source venv/bin/activate
```
2. Установить зависимости проекта, указанные в файле `requirements.txt`
```bash
$ pip install -r requirements.txt
```
3. Установить и запустить Redis
```bash
$ sudo apt-get install redis-server

$ sudo service redis-server start
```
4. Cоздать базу данных в СУБД PostgreSQL.

5. Создать файл `.env` и прописать в нем значение следующих переменных:

• SECRET_KEY=...
• DB_HOST=...
• DB_PORT=...
• DB_NAME=...
• DB_USER=...
• DB_PASSWORD=...
• TG_TOKEN=...

6. Применить миграции
```bash
$ python manage.py migrate
```
7. Запустить сервер
```bash
$ python manage.py runserver
```
8. Запустить Celery
```bash
$ celery -A habit_tracker worker -l INFO
```
```bash
$ celery -A habit_tracker beat -l info
```
